[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
[Phủ Thái tử]
Thời gian qua
điện hạ thế nào?
Đã rất nghe lời rồi.
Được.
Điện hạ,
nên uống thuốc rồi.
giờ binh phù của quân Xích Giáp
đang ở đâu?
Nếu điện hạ còn không giao ra
thì đừng trách lão thần
không nể tình.
Nói ta biết ở đâu.
Ở đâu hả?
Phụ thân,
giao cho con đi.
Thái tử điện hạ.
Điện hạ.
Sao cứ phải kéo nhau chết chung làm gì?
Giúp người
cũng là giúp mình,
không phải sao?
Chăm sóc Thái tử cho tốt.
Tuyệt đối
đừng để xảy ra sai sót gì.
Vâng.
Vẫn là Hề Nhi nhà ta có bản lĩnh.
Chỉ nói mấy câu
đã thuyết phục được Thái tử rồi.
Không phải Hề Nhi có bản lĩnh,
mà là phụ thân
muốn cho Thái tử một con đường sống thôi.
Sao con biết
ta sẽ không giết hắn?
Phụ thân lên kế hoạch nhiều năm,
một lòng muốn gả trưởng tỷ
cho Thái tử điện hạ,
chắc hẳn
chuyện người muốn
không chỉ đơn giản là
dấy binh tạo phản.
Tộc Lý gia bọn họ
nắm giữ hoàng quyền nhiều năm,
không thể làm lung lay
trong một sớm một chiều.
Vậy nên phụ thân
cần một vị vua có thể kiểm soát,
không cần hi sinh gì
vẫn thế chỗ được.
Sao trước kia ta không nhận ra
con có nhiều tâm tư thế nhỉ?
Trước kia Hề Nhi không hiểu chuyện,
không thể san sẻ với phụ thân.
Nhưng trong Châu phủ
chỉ có Hề Nhi giống phụ thân nhất.
Cũng chỉ có Hề Nhi
có thể giúp cho
sự nghiệp to lớn của phụ thân.
Có điều
tuy quân Xích Giáp nằm trong tay phụ thân,
nhưng chỉ có mấy nghìn người,
sao chống lại thiên quân vạn mã được?
Vả lại,
lân cận hoàng thành
cũng có quân đội của thân vương.
Nếu hoàng thành có biến,
e là...
Con cứ yên tâm,
ta ắt có sắp xếp.
Ngoại trừ quân Xích Giáp,
ta còn chuẩn bị cả vũ khí quân dụng.
Vũ khí quân dụng ư?
Hét cái gì?
Đến khi ấy,
họ cũng sẽ đưa đến hoàng thành.
Lúc ấy,
thành Khanh Châu này
sẽ là thành đồng vách sắt,
dù có thiên quân vạn mã
cũng không thể đánh vào.
Nhưng mà
bệ hạ đã phái trọng binh canh chừng
đường vận chuyển lương thực.
Phụ thân
còn vận chuyển thế nào?
Chuyện này thì con không cần lo.
Ta tự có tính toán.
Đúng rồi.
Mấy ngày tới
ta sẽ ở đây
để tránh
xảy ra chuyện gì nữa.
Con
sẽ đi thu xếp ngay.
Khởi bẩm vương gia,
vương phi.
Đúng là ở Lương Châu
có hai đội buôn
đồng thời xuất phát đến Khanh Châu.
Nhưng một nhánh đi đường bộ,
một nhánh đi đường thủy.
Thuộc hạ thật sự không biết
binh khí họ vận chuyển
được giấu ở nhánh nào.
Có cần thuộc hạ
đồng thời chặn hai đội buôn này lại,
kiểm tra tất cả hàng hóa không?
Vậy không ổn.
Châu Khuê sắp xếp hai đội buôn
đồng thời xuất phát
là đã chuẩn bị vẹn toàn.
Nếu chúng ta cùng lúc chặn hai nhánh này,
e là
sẽ khiến ông ta chú ý.
Huống hồ,
hoàng huynh của ta
vẫn còn nằm trong tay ông ta.
Hộ vệ xung quanh hoàng thành
nhanh nhất cũng cần ba ngày mới đến nơi.
Nếu đánh rắn động cỏ,
ta lo Châu Khuê
sẽ chó cùng rứt giậu.
Bây giờ
vẫn cần xem tin bên kia.
Thái tử điện hạ.
Sao điện hạ không nghỉ ngơi trong phòng
mà lại đến thư phòng?
Trời lạnh rồi,
thần thiếp đến đưa quần áo cho điện hạ.
Không cần cô lo.
[Tôn Dụ, Hồng Lư Tự khanh,
phụ trách thuế thương mại đường biển]
[Hiệu buôn Vạn Thịnh, Lương Châu]
[Thương nhân lo lắng
việc buôn bán bị cản trở]
Những công văn Thái tử điện hạ đọc
đều là công văn của phụ thân.
[Châu Diễn, giám thừa phụ trách chợ phiên
thuộc Hồng Lư Tự]
Điện hạ
hứng thú với công văn
của Hồng Lư Tự khanh như vậy
từ khi nào thế?
Mấy hôm nay thần thiếp giúp phụ thân
xử lý việc triều chính
mới phát hiện
hóa ra Hồng Lư Tự khanh
cũng không dễ làm.
Không những phải xử lý việc bang giao,
mà còn phải lo liệu
cả các giao dịch thương mại.
Giống như chỗ lụa là gốm sứ
chuyển từ Đại Lương đến hoàng thành
mấy hôm trước.
Vốn có thể vận chuyển
bằng đường thủy đến luôn,
nhưng phụ thân lo
thời gian này thời tiết không đẹp,
trên đường vận chuyển
thuyền sẽ gặp sóng gió,
nên còn đặc biệt
chia làm hai đợt vận chuyển.
Điện hạ vẫn nên về phòng nghỉ ngơi đi.
Nếu không tí nữa phụ thân đến
lại nói thần thiếp chăm sóc không chu đáo.
Nào.
Chiếc khăn này
vừa được đưa ra từ phủ Thái tử.
Trên đó in hình ngựa,
vũ khí quân dụng
chắc chắn được vận chuyển bằng đường bộ.
Dùng khăn tay gửi thư
là giao ước giữa vương gia và điện hạ.
Chắc chắn điện hạ đã xác nhận thông tin
rồi mới đưa chiếc khăn tay này ra.
Dạo này trong phủ Thái tử
canh gác nghiêm ngặt,
người bên cạnh hoàng huynh
thay đổi liên tục,
Châu Khuê lại thường xuyên
ra vào phủ Thái tử.
Cũng không biết hoàng huynh
có an toàn hay không.
Yên tâm.
Bây giờ điện hạ có thể truyền tin ra ngoài
thì hẳn là trước mắt vẫn an toàn.
Chúng ta vẫn nên
mau chóng nghĩ cách ứng phó,
chuẩn bị trước cho tốt
mới có thể cứu được điện hạ.
Lương Phong.
Truyền lệnh,
chặn lô hàng đi đường bộ.
Phải nhanh,
phải triệt để.
Vâng.
Khoan đã.
Vương gia,
thay vì đánh rắn động cỏ,
chi bằng âm thầm đánh tráo
để tránh bị Châu Khuê nghi ngờ.
Ta nhẫn nhục bao nhiêu năm,
cuối cùng cũng chờ được
đến ngày hôm nay.
Khi ta mặc long bào này lên người,
ta phải lấy lại vương triều của riêng ta,
được muôn dân thiên hạ bái lạy.
Châu Khuê.
Ông...
Ông sẽ không thành công đâu.
Vậy chúng ta
cứ đợi mà xem.
Chủ nhân,
hàng đã đến cổng hoàng thành rồi.
Tốt lắm.
Bảo quân Xích Giáp
chờ lệnh ở cổng hoàng thành.
Vâng.
Điện hạ,
vẫn phải nhờ ngươi
theo ta một chuyến.
Người đâu.
Có.
Hôm nay con không cần đi đâu.
Con còn chuyện khác cần làm.
Nhược Dao
về rồi.
[Quốc Thái Dân An]
Điện hạ,
cố chịu thêm một lát.
Bao giờ quân Xích Giáp đến,
chúng ta sẽ đánh vào cung.
Ngai vàng của Hoàng đế
sẽ mau chóng là của ngươi.
Loạn thần tặc tử,
tội này đáng chết.
Loạn thần tặc tử ư?
Sao lại
nói như vậy hả?
Lão phu
không ngại nói thật cho ngươi biết.
Lão phu vốn không phải
thần tử của Vân Thụy các ngươi,
sao có thể nói là làm phản?
Đại nhân.
Không hay rồi.
Binh khí chúng ta đưa vào thành
bị người ta đánh tráo rồi.
Ngươi nói gì?
[Quốc Thái Dân An]
Bảo vệ Thái tử.
Bắt sống Châu Khuê.
Châu đại nhân.
Ông không còn đường lui nữa.
Sao các ngươi biết
tuyến đường vận chuyển binh khí,
rồi còn ra tay trước nữa?
Châu đại nhân lên kế hoạch rất lâu,
đáng tiếc
sắp thành công lại đổ sông đổ bể.
Chỉ dựa vào mười mấy
thân binh vương phủ các ngươi
mà muốn phá hỏng nghiệp lớn của ta ư?
Ta có thể nói ngươi biết,
quân Xích Giáp
sắp đến rồi.
Chi bằng cầu xin ta đi.
Cầu xin ta
cho các ngươi được toàn thây thì sao?
Quân Xích Giáp ư?
Quân Xích Giáp cũng không đến đâu.
Châu đại nhân.
Binh phù thật
nằm trong tay bổn cung.
Ngươi... không phải ngươi...
Người đâu.
Bắt phản tặc Châu Khuê lại.
Ta xem ai dám?
Dừng tay.
Ai dám đụng vào phụ thân ta?
Nhược Dao.
Điện hạ.
Nhược Dao cô nương.
Sao cô lại quay lại?
Sắp đến sinh nhật phụ thân rồi,
ta đặc biệt về đây chúc thọ ông ấy.
Phụ thân đâu?
Quay lại
đúng lúc lắm.
Thái tử điện hạ,
muốn cô ta sống
thì thả bọn ta đi.
Điện hạ.
Mong Thái tử điện hạ
chuẩn bị xe ngựa cho bọn ta.
Hoàng huynh.
Nhược Dao.
Chuẩn bị xe ngựa.
Hoàng huynh.
Chuẩn bị xe ngựa!
Lương Phong.
Vâng.
Truyền lệnh
truy bắt phản tặc
Châu Khuê.